## [](#Day-1-2017-1-25-晴 "Day 1 2017-1-25 晴")Day 1 2017-1-25 晴

## [](#缓慢的出发 "缓慢的出发")缓慢的出发

白天正常上班，6点下班，蹭同事的车直奔南站。为了避免突发事故，5点40我们就准备出发了。

本来我建议坐机场大巴的，6点最后一班发车，凌晨1点40的飞机，时间按说是够的，不过领导觉得时间不可控，不如

> 天津南 –> 北京南 –> 4号线（宣武门） –> 2号线（东直门） –> 地铁专线 –> T3航站楼

我辩解道，如果7个小时从天津还到不了北京，那就证明是老天不希望咱们此次出行了，为了避免天谴，咱们应该选择留下。

结果胳膊是拧不过大腿的。

我就拖着疲惫的身子和一口超大的行李箱，外加一个双肩背上路了。

一路上的奔波，到了10点半，终于折腾到首都机场了。

候机室里，我说要领导去坐会儿，她坚持站在行李托运处不走，

等到换完登机牌，她才说，就是为了第一个，给你换个大点的位置，

听的我心里暖暖的，好在我城府较深，没动任何声色，就像这是应该的一样，

希望我强大的气场，也让她觉得这是她应该做的 ：）

然后在星巴克，一杯冰茶一个帕尼尼消耗了2个小时，领导去“日上”给朋友挑选东西。

![星巴克等待](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/waitting.jpg)

## [](#Day-2-2017-1-26-阴 "Day 2 2017-1-26 阴")Day 2 2017-1-26 阴

## [](#GO-THAI "GO THAI")GO THAI

菲律宾的飞机还是挺讲究的，

迟到了仅20分钟，我们就登机了。

飞机上暖气给的特别足，遗憾的是，饮料不是免费的。

有一个比较尴尬的问题，座椅上的安全带长度对于我来说是有那么一些短的，

我和空姐亲切的交换了意见，然后她给我拿来了一截延长带。

后来她在演示如何穿救生衣的时候，我一直在考虑，他们的救生衣是否有我的型号的… 如果真出了意外，他们是不是有精力，也来得及给我找到我需要的东西？

上述问题一直困扰着我整个飞机，轮船的行程……

5个小时旅途如弹指一挥间一般，手机就没电了

于是我掏出了充电宝，随手还在包里翻着，

似乎数据线是随行李托运了，

我第一次为自己的智商捉鸡……

好在有同事支援的IPAD，救了我，一路上玩着《轩辕剑3：云和山的彼端》（这里不是广告，我是非常喜欢这个游戏的）

早上6点多到了马尼拉转机，去杜马盖地的飞机要12点多才起飞，终于可以干一件我喜欢的事了，吃饭

领导自告奋勇去换钱和买当地的SIM卡，

我就难得悠闲的坐在马尼拉机场转机区的椅子上，看着柱子上铺天盖地oppo的广告

钱先换来了，我们出发之前，刚换的1K美子，领导放我这里200，以防万一。

哇，这么一大摞菲律宾比索，面值最大的1000，最小的20，10，5,1分别是钢镚。

瞬间土豪感爆棚，

软妹币对菲律宾比索的比率大概是1:7  
美子对软妹币的比率也大概是1:7吧，尽管政府坚持不能破7

领导接着去找了一家人最多的卖SIM卡的店去给我们办SIM卡了，

我则换了个位置，继续看OPPO的广告

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/oppo.jpg)

终于，SIM卡办好了，试了试，在马尼拉他表现的非常好。

终于可以吃点啥了，眼见一个汉堡王和一个泰餐，

我没出息的选择了汉堡王…….

两个套餐，一扫空…….

对于付款，我本着不找零钱的方式给的钱，结果被领导一通狠批，零钱还要留着给小费和坐车呢…..

我由衷的在内心里赞美领导睿智：事13…. 但是我怕我拍的马屁败露，于是装的没事一样，狠狠的吸了一口可乐

最喜爱的运动完成了，我有一点惆怅，我推着放着所有行李的行李车，跟着领导到了扶梯面前…

领导坚定的跟我说，上。

我看了看眼前的扶梯，又看了看行李车，表示，不是哥们犯懒，是扶梯真的不能上推车

于是领导雷厉风行，拎了个小箱子上了扶梯，

我看着远处的直梯，咬了咬牙，搬下了大箱子，背上双肩背上了扶梯。

由于脱了衣服，这次行李超重了，花了1000多比索，

我倒是无所谓，领导的心头破了一个洞

尽管刚吃完汉堡王，

我们还是决定，再吃点什么

领导说，马尼拉候机厅有家披萨店靠谱，

于是我们杀过去了，领导信誓旦旦的指着这家汉堡店跟我说，就是这家….

管他汉堡还是披萨呢，反正是西餐，我佩服领导的浑水摸鱼能力

我们点了一份炸鸡和米饭，一份也不知道是什么东西的东西和另一份不知道是什么东西的东西。

那两份不是熟悉东西的东西味道还可以，

米饭是我从小吃到大的，这个还是有发言权的，

这个店的米饭夹生，是真的。

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/zhajimifan.jpg)

所以我只挑着把炸鸡吃了

然后飞机来了，

我们上了飞机，

这次更讲究了，

飞机空调开的贼冷，我这自备的人皮和脂肪都不够用了，还有在马尼拉没来的及脱得毛裤……

“老板，毯子多少钱一条？”

在飞机上，我第一次遇到了大明星，

贞子

不信回来给你们放照片。

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/zhenzi.jpg)

终于到了杜马盖地，这个小机场，真的很简陋，

简陋到，厕所只有一个蹲位和一个站位……

吸了一口这里，潮湿闷热的空气，不是老家的味道

领导来报，找到接机的人了，

我也发现了行李，

刚托运过2次的箱子，就被他们暴力搬运的时候，箱子的拉杆坏了，出来半截，推不回去，也拉不出来。哎，可怜后面我就得猫着腰拎箱子了，宝宝苦，但宝宝啥也没说。

接机的人，脸好像车祸现场一样…… 希望他驾驶安全。

到了COCO 酒店，

赶紧 check in ，然后洗个热水澡…

睡TMD

5点来钟，领导吹响了起床号，

说要带我去做马杀鸡，

结果我们就真的去了 GO THAI

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/gothai.jpg)

折合30块的马杀鸡，一个小时

很想再来一次呢。

破天荒的给了50小费。

然后，在领导的威逼和利诱下，“咱们去吃海鲜大餐”

于是我忍者疲惫，腿着到了这家cafe，

喝了一道牛尾汤，一杯冰茶沙冰，吃了一份炒饭，和一盘虾酱炒蔬菜

心满意足哇…

但是总觉得哪里不对劲？？？

吃完又被骗走着回来宾馆。

这一天就这么结束了。

## [](#Day-3-2017-1-27-晴 "Day 3 2017-1-27 晴")Day 3 2017-1-27 晴

## [](#鲸鲨惊魂 "鲸鲨惊魂")鲸鲨惊魂

我好想做了一个梦，梦里有吃不完的海鲜，正吃着呢，就被领导的起床号叫醒了，

“咱们今天去看鲸鲨”，领导的语气里带着兴奋，憧憬，愉悦以及一些乱七八糟的状态。

“哦”，我的语气了应该只有疲惫和懒散。

看群里面说今天风大，浪大可能不开船，我心里其实窃喜的。

我们打了一辆兔兔到码头，

> 兔兔:菲律宾当地的狗骑兔子

我们刚进到售票大厅的时候，正好一队中国人出来，说是船停开了。

“咱们老百姓呀，今个要高兴”,我的内心独白是这样的。

然而，看到这队中国人似乎不死心，领导和他们交谈了一下，

我就莫名其妙的跟着上了兔兔，到了另外一个码头，

然后，群里面有人多嘴，说码头要开船了，

我又被领导莫名其妙的拉回了刚才的码头。

这里貌似说8点可以开船了，

我这时候心里阴影面积无限大。

但是依然坐着船，

到了oslb，这里是看鲸鲨的地方，

这里简直是种族熔炉，

什么人种，口音都能找到，当然最多的还是中国人。

领导说，有人来了3天都没看上呢。

我心里想，那你还来干啥？

但是，领导就是领导，她愣是买到了票，就在她身后2个位置，有一队华人夫妻，是和我们一条船来的，他们就最后没看上鲸鲨。

搞到票了，我们就等待着，

看着水面上不远处的船，我说，还不如游过去看呢。

排到了快中午，终于要到我们了，

几个小黑很热情，我们俩和另外3个老外一条船，

“sir, jump in…”一个小黑这么跟我说…

我当时还没反应过来，直接就跳海里了，

我本想回头跟领导炫耀一下咱这入水的水花控制的时候，

嘴里怎么这么咸啊……

哦，是海水….我去…我喝水了…. 我用不用喊救命？

好在发现身旁有一个穿上出来的杆子，我包住了它，

这就是我的生命啊，谁让我撒开我跟谁急！！！！！！

我真的会游泳，我自己都能飘在水面上，只要我不想起来，就可以一直飘着…

不过，大海真的是比我想象的无情，我还没能驯服她，叫她把我驯服了….

风浪让我根本控制不住自己的身体，抱着的杆子让我更加难以掌握平衡，

于是我就这样挂着…挂着…

直到领导说，要不你上船吧，

我才想起来，对呀…

于是我费劲力气爬上了船，

这个姿势的丑陋程度，我都不好意思提了…

但是确实心有余悸，直到上了岸，转了N天才好。

总体上鲸鲨没我想想的大，

样子挺可爱的，

不过总感觉缺点什么。

看完鲸鲨，都已经中午了，

我们又赶往苏米龙岛，吃午饭

这里是自助餐，

他们的套路也很深啊，自助餐免费，饮料100P一杯

这个岛的景色还不错，就是不大，没开发完…

领导一直怨念，要浮潜

反正我是打定主意，今天谁让我下水，我就跟谁拼了。

在海边吹了吹海风，

3点往回返，

又要坐兔兔了，

这次我是真被兔兔惹毛了…

上面顶着头，下面顶着脚，再加上看鲸鲨时候的恐惧，一起爆发出来了……

![这么坐兔兔](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/tutu.jpg)

领导又开始威逼利诱，“我们晚上去吃海鲜大餐哇”

我摇着尾巴就跟着到了一家墨西哥风味的咖啡厅，

吃了一个披萨，一道牛牌和一杯冰茶沙冰。

好像还是有哪里不对劲。

接着回到宾馆了，美好的一天又这么结束了。

## [](#Day-4-2017-1-28-晴-（大年三十） "Day 4 2017-1-28 晴 （大年三十）")Day 4 2017-1-28 晴 （大年三十）

## [](#锡金霍尔环岛游 "锡金霍尔环岛游")锡金霍尔环岛游

晚上睡之前，领导信誓旦旦的和我保证，今天你能睡到自然醒，

然而，8点多又被起床号叫醒了，

打包了行李，今天要去锡金霍尔岛，

我只想安安静静的过个年三十，看个春晚，尽管在国内，我是一定不会看的….

找宾馆要了辆车，送我们到码头，

上船的时候，一名船工热情的抢着帮我们搬行李，

然后，要了100P小费……

总共走了没30米….

我真想让他搬回去，我自己再搬过来….

下船，这道的海真美啊，

为什么人家的海边都是碧水蓝天，白沙滩呢？

包了一辆车，双排，一天3000P，当地的小黑，叫LEO

线去旅馆check-in

这是一家海边别墅，据说是个老太太的，

改的私人旅馆…

这个岛上有家叫COCO的酒店，据说国人特别喜欢住那，我们没订到，

有私人沙滩，还能潜泳哦….

离开宾馆，我们先去吃了午餐，

直到我们午餐快吃完了，

才想起来，我们下车的时候，没拿包，

里面有很多重要物品，也没记住这个车的任何信息，

万一他跑了可咋办？

当我们出来的时候，

发现车还在路边停着，也没熄火，

但是司机没在车上

我们上了车，

东西还在，

等了半天司机也回来了，

我偷偷的拍了汽车牌照和运营信息。

先去了10P一个人的“小鱼吃脚”的景点，

![小鱼吃脚](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/xiaoyuchijiao.jpg)

这边旅游的景点比较单一，就一个景点，

但是不会有国内那样，一个景点N多同质化竞争卖纪念品什么的，

很单纯的地方。

后来又去看了也不什么教堂，没啥感觉

蝴蝶谷，这个是比较坑的，至少我认为是，

就是一个谷底里，有人饲养的一堆蝴蝶……

然后去了传说中的树藤跳水…

司机事先跟我说了，135级台阶下去，然后还要爬上来，

领导眼里闪烁着真挚的光芒，跟我说没多少层，咱们下去吧…..

这个时候，我的智商告诉我，135级台阶，相当于7,8层楼呢，

我果断拒绝了，领导自己下去玩了一会儿，

说可考完了，就是你抱着树藤到河中央跳水…

我对树藤能不能禁得起我的体重表示怀疑。

接下来，我们想去看传说中的巫医，但是人家不在…

接着到了一个当地的岩洞，

说导游要带着爬2个小时，我肯定拒绝了，

领导自己下去玩了，

我看了看那个岩洞门，我似乎都进不去….

于是我在外面和司机随便聊了聊天，

司机说他们这边教育是免费的，岛上特别安全，不用怕丢东西，属于路不拾遗的状态，因为这个岛总共就几万人，大家几乎都认识，属于熟人型社会，岛上的人自己畜牧和耕种，他们当地大米很贵，有时候不舍得吃米就陪着玉米吃

等领导从岩洞里出来，她很兴奋，觉得很好玩，

但是已经5,6点了，所以我们决定出发去吃完饭，然后宾馆

这个宾馆叫casa royal，

是在太差了，没有wifi，电视信号不清，

领导在马尼拉办的肯定是菲律宾铁通的SIM卡，除了马尼拉， 大部分时候没信号状态

本来还想在这看个春晚的，结果只能睡觉了。

## [](#Day-5-2017-1-29-阴 "Day 5 2017-1-29 阴")Day 5 2017-1-29 阴

## [](#HEANN "HEANN")HEANN

今天要去薄荷岛，本想让旅行团送船票的时候，带我们到码头的，

结果丫一张口，就是500P，果然国人对内手更黑啊，

于是我们果断联系了LEO，昨天的那个司机，

200P解决问题，他自己没时间，叫人来帮忙的，感动ing

一路上就是坐船颠簸，旅途我其实是不介意的，

但是，小黑的船上的座椅，我简直收不了，

左右两边夹着腿，前面顶着膝盖，

我冒着静脉曲张的危险，忍着，忍着….

我很少感觉站着原来是这么舒服。

被领导的2个小时战术，打败，

1点多上传，毛7点下船，我想知道 这是几个两个小时……

下船后一篇混乱的拿了行李，

冒着雨前往我们的五星级酒店HEANN

期间说好，要去超市换点零钱，买点东西，让司机等1个小时，

在等待期间，发现这里好像小的时候的城市建设，路边有杂草，

柏油路边上还有沙土地…

等着，等着…转向的领导打来电话，

还好咱身高优势，小黑基本只道我胸口，

一个大墩子很好辨认….

看着领导风尘仆仆的，拎着芒果干和水，

心疼的我呀….这是花了多少钱呀….. :)

赶紧上去接过了东西，扔到车上，继续出发

没有灯的乡间小路…

令我浮想联翩…

我自己能对付几个小黑？

好在到了这个宾馆，确实五星级，

富丽堂皇的…

进门一堆小黑看见我们是中国人，纷纷说道，“happy chinese new year , gong xi fa cai ”

然后随处还可以看见红灯笼，我去，太高兴了。

高兴的我们，下车的时候，都忘记拿背包了，

等到领导chink-in 的时候，才发现，

幸好，司机没走….属于有惊无险….

前台服务的妹子，用着中英文混杂的方言，和我们交流着注意事项，“breakfirst at 6点-10点…. ” 说的我都快怀疑人生了…

我们的房间2042就在2楼，餐厅旁边，下面就是泳池，

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/jiudian1.jpg)

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/jiudian2.jpg)

而且海边还有泳池和餐厅，可以在前台叫高尔夫车过去。。。。

这才是我要的假期生活啊….

美中不足，这个酒店的房价WIFI信号也不好，出了房间信号就很好。。。

领导问我，来着为什么需要wifi？

我回答，拍了照片不给你wifi分享出去，就好像，给女人一间屋子的漂亮衣服和收拾，但是不给镜子一样啊。。。

领导瞬间懂了，但是还是没能解决wifi问题

## [](#Day-6-2017-1-30-晴 "Day 6 2017-1-30 晴")Day 6 2017-1-30 晴

## [](#人间天堂 "人间天堂")人间天堂

阳光，沙滩，海水，比基尼….

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/yangguangshatan.jpg)

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/yangguangshatan1.jpg)

这才是度假啊…..

这片海滩充满了欢乐

每个人脸上都洋溢着幸福和无忧无虑

有那么一瞬间觉得有点假

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/huanledehaitan.jpg)

但是我依然喜欢这里

中午被领导带出去晃点了一圈，

才发现原来吃饭的地方离我们的海滩不算远…..

这家泰餐馆深受领导赞誉，

确实好吃…

冬阴功汤、铁板鱿鱼、海鲜炒饭….

领导检查剩余钱的情况，

我突然发现，之前给我的200刀变成了100，

我要怎么蒙混过关呢？

领导急了，问那100到去哪了？

我TMD要知道去哪，还能只有100刀么？

我怀疑，可能是某天给小费100刀当100P了，我去年买了个表哇…哥们这小费给的逆天了….

领导碎嘴子神功爆发，100刀念叨了我好久呢…

本来就是咱失误了，忍吧…

晚上领导说鉴于我丢了100刀，所以明天就不出去活动了，

我心里这个美呀，要是第一天我就说丢了100刀，是不是这几天都不用折腾了？我好后悔呀…..

然后我们又来到了这片天堂般的海滩，

选了家海鲜BBQ，在沙滩边吃着，

吃完海水都要漠到大腿根了…

大面包蟹、鲍鱼、大虾 这顿饭吃了3000+比索 真是不过了

![](http://tensorstream.cn/img/feilvbin/haixian.jpg)

## [](#Day-7-2017-1-31-晴 "Day 7 2017-1-31 晴")Day 7 2017-1-31 晴

## [](#浮潜 "浮潜")浮潜

本来，领导计划跳岛浮潜+看海龟的，

但是看鲸鲨那天由于我良好的表演，这个计划终于取消了。

但是领导的浮潜心不死啊，最后一天，丫终于瞄准机会，

找到了一个不深的海滩，也不远，

丫自得其乐的浮潜了一下。

我则享受着泳池，大海，大海，泳池的浸泡…

趴在泳池边喝一杯当地的冰茶，

天堂般的享受。

领导说晚上去吃海鲜大餐。

我说不坐兔兔。

于是我们花了300P打的车，

来到了另外一家酒店的海滩边上，

这里出奇的宁静，

海仿佛没有声音，

服务员很礼貌而且细致，

领导履约点了600P的海鲜套餐据说又大龙虾，

但是服务员，说这个需要预定，你们明天可以过来，

我很想说，明天你顺丰给我吧….

于是，领导点了牛排，薯条，一道牛肉汤，还有一个有铁板鱿鱼

味道很棒，我很喜欢，不过菲律宾人好奇怪吧牛肉当海鲜….

回到宾馆，一天就要结束了，真有点舍不得。。。

## [](#Day-8-2017-2-1-晴 "Day 8 2017-2-1 晴")Day 8 2017-2-1 晴

## [](#打到回府 "打到回府")打到回府

熟悉的起床号响起，已经是快7点了

行李箱已经收拾的差不多了，

后来才知道，一个8.2公斤，一个21.8公斤，我们的航班允许是30公斤，她是怎么办到的？

我由衷赞美领导，能把便宜占到极致的本领 :)

然后就是 上船，下船，领行李，倒车，上飞机，下飞机，领行李，倒飞机

到达北京已经晚上2点了，

到达预先定好的机场酒店，睡一觉，

睡醒的时候，领导刚好举着一瓶刚打开的矿泉水，那我就不客气了，喝了，

然后打起精神，前往机场大巴，座大巴到南站，吃了顿习大大套餐，然后高铁回家了。

* * *

## [](#其他一些记录 "其他一些记录")其他一些记录

## [](#中国驻菲律宾大使馆 "中国驻菲律宾大使馆")中国驻菲律宾大使馆

> ※ 紧急联系电话
> 
> 　　中国驻菲律宾大使馆： (+63-2-)303-7019、0917-8972695、0063-2-8443148（地址：10th Floor, Royal Plaza, Remedios Street, Malate, Manila）
> 
> 　　　　菲律宾报警电话：117
> 
> 　　　　菲国警情报部值班室：7266863
> 
> 　　　　菲国警情报部外联处：7253849
> 
> 在菲律宾的中国公民遇有紧急情况，需要总领馆提供协助，请致电： +63-032-2563456 0917-3252833 0917-5495614

* * *

[旅行社URL](http://v.lovetour.com//index.php/oneday/downfile_list?tuansn=TMIY20161130-GXY20170125)

* * *